+++
title = "चॆलियकु विरहपु वेदन सेयनि सिङ्गारम्बिदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02302&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 14-2  
सम्पुटमु- 5-80
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलियकु विरहपु वेदन सेयनि सिङ्गारम्बिदि    
सॊलवक वलपुल मुद्रल चॊप्पुलु मापकुँडी    
॥पल्लवि॥    
किक्किरिसिन चनुगुब्बलु गीँटिन बगिलॆडि नय्यो    
पक्कनँ गनुकलि दाँकी बय्यॆद दॆरवकुँडी    
वॆक्कसमगु मुखकान्तिकि वॆडवॆड मरुँगै तोँचॆडि    
चॆक्कुल चॆमटलु गन्दॆडि चेतुलु वॆट्टकुँडी    
॥चॆलिय॥    
अङ्गन मेनिकिँ बुलकलु अड्डमु दोँचॆडि नय्यो    
बङ्गरु मॊलकलवण्टिवि पैपैँ दुडुवकुँडी    
तॊङ्गलि रॆप्पल कॆलँकुल तॊरिगॆडि कन्नुल मॆरुँगुल    
मुङ्गिटवेसिन चूपुल मुरिपॆमु मानुपुँडी    
॥चॆलिय॥    
तिरुवेङ्कटपतिनिन्तिकि दॆच्चॆदमनँगा नय्यो    
करुणिञ्चिनवाँडातँडॆ कळवळमन्दकुँडी    
तरुणीमणि मा देवुनिँ दगँ गौँगिट सौख्यम्बुलु    
परवशमन्दिनदेमो पलुमरुँ बिलुवकुँडी    
॥चॆलिय॥
</details>
